然后呢 我们这一块来聊一聊 就是在Yes6里边的
他为了简化一些问题的处理
他给我们在OpenJ格车里边呢 新增了一些API
那么这些API呢 都是属于OpenJ格车 这个
诶 OpenJ格车是啥
诶 我顺便问一下啊
我 我有点害怕 我OpenJ格车是啥
它是对象还是寒树
对象还是寒树
啊 是不是寒树啊
是它是个构造寒树啊
我顺便问一下啊
OpenJ格它是一个寒树啊
寒树里边它给你加了一些API
所以说这些东西呢 都是一些静态方法
全是静态方法 什么叫静态方法
就是直接附着在寒树上面的方法
好吧 嗯 好 那么接下来我们来说一下这些API啊
第一个呢 就是Object的意识
这个是用来干嘛呢
用来判断两个对象是否相等
用于判断两个对象是否相等
好 咱们来举个例子啊
它为什么要用 要有出来这么一个API来判断呢
是因为以前呢
我们判断相等的时候
最常用的是严格相等
对吧 三个等号
但是在用三个等号的时候呢
会发生一些怪异的现象
比方说我们
这些怪异的现象是一些历史疑的问题
你说它现在去解决吧
那又会导致旧系统不兼容
对吧 它要兼容旧系统
它所以说没办法只能给你新增一个API出来
再解决这个问题
两个NAN是不是相等的
严格相等
就是整个的课程里面
最初的课程里面就说了
NAN跟任何东西比较都是Force
包括跟它自身
是不是很怪异啊
都是NAN 凭什么为Force呢
对不对
还有什么呢
还有就是
正宁和父宁是不是相等的呢
在介事里边
他认为这两个是相等的
实际上他们内部的存处
存处里边是不一样的
他们的符号位不一样
对吧
虽然都是宁
但是二进之的存处的时候
他们符号位是不一样的
说这个东西
在严格相等里边
他认为是不相等的
他认为是Force
那么这个他认为是Q
这都是比较违反常理的
尽管我们平时也不太会用到什么
父灵正灵
但是如果说出现了
这是比较违反常理的
因此我们希望了
有一个更加合乎常理的
你看一下是不是会出吗
希望了有一个更加符合常理的
这么一种比较
那么他又不能去
改动原来的严格相等
因为这是一些历史一个问题
他改了过后就系统
可能会导致不兼容
因此然后给你出了一个新的API
叫Objects的意识
那么这个东西呢
来判断两个数据
两个数据不一定是对象
两个数据是否相等
他基本上跟严格相等
相等
也就是三个等号
基本上跟三个等号是一致的
除了以下两点
下面两点是不一样的
第一个点就是
第一个点是NAN和NAN相等
这是比较符合常理的
第二个点是
正宁和负宁不相的
就这两个点不一样
他比较
他把它做成一个更加符合常理的
这么一种解释
那么我们来试一下
Objects的意识
NAN
两个NAN传进去
下面再来一个正宁和负宁传进去
判断一下
你看一下
所以正常的Q Force
前面是Force Q
对吧
其他都一样
如果说你以后
不是说以后了
你就全部用Objects的意识
写下来也挺麻烦的
只是说你如果说
你遇到了这样的一种情况
一种特殊情况的话
那么你可以是用Objects的意识
来进行判定
好吧
这是关于这个
下面这个
Objects而三
这是做什么呢
是做对象混合的
用于混合对象
因为在JS里面混合对象
是一种非常常见的场景
混合对象
好
什么意思呢
我们来这里再有几个例子
看第二个例子
Objects
比如说我们这里有两个对象
obj1
a的属性等于123b的属性等于156
然后c的属性等于abc
好
然后呢
一个obj2
也有一个a的属性
等于789
然后呢
一个d的属性
等于
随便写个
现在我们想把这两个对象混合
混合成为一个对象
我们想得到一个新的对象是什么呢
得到新的对象是这个
a的纸取obj2的纸
就是obj2的纸
它会覆盖叫obj1的纸
好
然后b的纸
由于obj2没有
就是把obj2去覆盖obj1
如果有相同的属性
就覆盖
如果没有相同的属性
就保留
那么b呢
就是保留456
c呢
就保留abc
然后呢
d呢
就kkk
明白的意思吗
我们想得到这么一个对象
就把两个对象混合
其实混合对象最简单的方式是什么
除了对象最简单的方式
就是我们之前在哪个地方学的
在展开运算符类学的
展开对象obj1
这是最简单的方式obj2
对吧
后边的覆盖前面的
这是es7的东西
看一下吧
这就出来了
对吧
这是最简单的混合对象
啊
协下又方便又好阅读
而且呢
又不容易出问题
但是呢
es6出来的时候呢
es7还没有出来
所以说当时呢
提供了这种解决方案
叫做obj3
后来呢
他拧击一动
那不对呀
那个展开运算符类不是挺好的吗
就直接用那个不管了吗
对吧
所以说现在呢
我们基本上可以不用它了啊
那么我说
还是说一下啊
用obj3呢
怎么来做
他这样来做
obj3
这里边传多少个参数呢
随便的传多少个
他一定是后边的覆盖前边的
比方说我们这里传obj1
obj2
那么他就会怎么样呢
他会做这么一个处理
将obj2的数据
覆盖到obj1
并且会对obj1产生改动
然后返回obj1
他会做这么一件事
咱们来看一下结果
结果肯定是正确的
但是这样子呢
有一个不好的地方
他会把obj1给给我改了
像刚才那个展开运算符
是不会改动这两个对象的
以后呢
你们遇到很多框架
他都是不允许你改动对象的
所以说这里呢
一个不好的点
他会把obj1改了
怎么来验证呢
我们来看一下
我们再输出一下obj
是不是等于obj1
你看一下两个是q
相当的
所以他返回的是咋了
返回的就是第一个参数
把obj1给你返回了
他会把obj1给改了
就把obj2是没动的
obj2是没动的
但是obj1被改了
比方说我们再输出一下obj1
看一下吧
再输出一下obj2
obj2
好 你看一下obj1是不是被改动了
obj2是没变的
对吧
就第一个参数他会被改动过
大家注意一下
这个会产生影响的
如果你稍不留神
后边有些框架
用框架的时候
他不允许你对象进行改动
你这里不小心把他改动了
所以最安全的就是使用
s7的那种方式
但是我们这里可以用一种
巧妙的方式来处理
就是用什么方式呢
用这种方式
obj2
第一个参数写个空对象obj1
因为他可以写无线多个参数
他用的是圣语参数
所以说他的参数的数量
你是可以无线写的
可以无线写的
因此你后边写两个
一是后边覆盖前面的
这样子一来了
他改动的是谁呢
改动的是这个对象
后边obj1
obj2他都没有改动
改动的是这个对象
并且把这个东西对象给你返回
这个对象是空对象
然后一混合之后
是不是他里面就有东西了
这样子就不会对obj1
和obj2产生影响
你看一下
现在我们输出
结果是正确的
并且结果跟obj1
是不相等的
因为他这两个没动
而且obj1和obj2
你看后边这两个是没有产生变化的
这是关于这个混合
第三个呢
就顺便提一提吧
顺便提一提
这个东西
为什么要提这个呢
我记得是哪家公司
反正是一个同学
他辨识的时候居然问到这个问题了
我都想说
天啊
这个也太刁转了吧
估计是那个辨识官
一不留神
在那个什么观望文档里面看到了
这个就是改动
他说考一考你吧
看一下你对官网
那个es6那一块
理解到戏不戏
这东西没有什么暖字用
没什么暖用
这个什么东西呢
他就说
这个函数是以前就有的
并不是es6新增的
getoenpropertynames
得到一个对象
他自己的所有属性
就不在原型链上
就是他自己拥有的所有属性
这是以前就有的
我们来看一下吧
只不过以前
他没有对他进行排序
我就这里说一下吧
这个函数
这个方法之前就存在
只不过
官方没有明确要求
对属性的顺序
如何排序
他不是得到一个数组吗
你看一下
我们这里写上这么一个对象
obj
a等于1
b等于2
c等于3
随便写一个吧
这里我们会换一个写法
cba
换个写法
objgetoenpropertynames
把对象传进去
是不是会返回一个数组
返回一个制不错的数组
props
那么我们把这个数组输出
你看一下吧
输出了是不是
dba
输出了是这么一个顺序
那么这个时候
官方他没有明确要求
就是你这个顺序
该如何进行排序
他们并没有明确要求
那么这具体怎么排序
完全是由浏览器
厂商自行决定
如何排序
完全由浏览器厂商决定
厂商决定
那么现在呢
只不过官方的给你明确规定了
你应该去怎么排序
跟这些浏览器厂商说
哎
那么我们要不然把这一块统一一下吧
不然的话
你一种排序方式
我一种排序方式
那万一开发者觉得这个顺序有必要
他有他的写的代码
可能依赖这个顺序呢
对不对
所以说我们统一一下呗
他就给你统一了一下
就这么个意思啊
出了一个标准
那么现在的排序呢
es6规定了该方法
返回的数组的排序
方式如下
d先排
先排
数字
然后呢再排字母
再排其他
也就是什么意思呢
我给他举个例子
就在这里呢
如果说你在这里写了一些数字
数字属性
数字能不能做属性
能不能作为属性名
当然可以啊
数数不就是数字属性名吗
啊
好
来看一下吧
他最后输出的属性顺序
你看一下
这个属性顺序
是不是先按照数字排序
对吧
然后再按照其他排序
但是你会发现呢
数字他是给你按照生序排序的
对不对
数字你看
数字是按照生序排序的
对吧
虽然说我们0
这个数字是不是都写到后边了
他爬到前面去了
后边的属性
他又没有按照生序排序啊
没有
你怎么写的
他就怎么排
就这么个意思
这个了解一下就行了
他会把数字放前边
就这么个意思
其他都没动
先排数字
这里并按照生序排序
并按照生序排序
再排其他
按照书写顺序排序
这这个
最后一个
最后一个是关于圆形的
而不就这里边了
他出来这么一个函数呢
他是用于设置某个对象的圆形
设置某个对象的影视圆形
就是该函数
该函数
用于设置某个对象的影视圆形
那么影视圆形
他有两个参数
他的参数一
比方说
比如
Objects
set property
Prototype of Obj1 Obj2
相当于
相当于是什么了
把Obj1的影视圆形Prototype
设置为了Obj2
就这么个意思
这能看懂了吗
当然的潜力条件
你得理解圆形
你不要告诉我
你现在圆形没搞清楚
回过头去看一下
诚哥的课程
把圆形先搞清楚
相当于是这么一个意思
好吧
咱们再看一下吧
随便举个例子
看一下
他就提供了一种修改圆形的手段
对吧
提供了这么一种手段
以前我们要修改圆形的话
不是那么好办
得用什么Objects create
对吧
创建一个新的对象
那么现在在不创建新的对象的情况下
我们仍然可以修改圆形
比方说
Obj1
随便写个
随便写一个
A等于1
Counts Obj2
B等于2
我们把Obj1的影视圆形修改成
我们要做出这么一件事
Obj1的影视圆形
修改为Obj2
怎么做呢
以前是很难做的
那么现在可以用Objects
Set property
那么这里怎么设置呢
OBj1
OBj2
就完了
这样一设置
那么OBj1的影视圆形变成OBj2了
我们输出OBj1
看一下吧
好
那么现在OBj1的Prototype
Prot你看
是不是OBj2了
对吧
OBj2
你看没有
OBj1的影视圆形变成OBj2了
那这个东西有啥用呢
大部分情况下没啥用
你要说
如果说你要做那种深碑模式
对吧
完成继承
那么在继承那一块是不是要修改圆形
那怎么这个东西可以用
那为什么我不去讲
刚才就讲一讲深碑模式里边
把它用这种方式改写
为什么不去讲呢
因为没必要了
ES6后边对于继承
对于构造函数
出来一个非常非常舒服的东西
完全就可以抛弃掉
以前的什么深碑模式
自己手中去写了
那么这个玩意呢
就仅在于就是
不用构造函数的时候
我们可能要去修改一些圆形
那么只是起这么一个小的作用
这种作用呢
我们几乎是遇不到的
所以说我们了解
有这么一个函数可以修改圆形
就够了
现在ES6呢
它提供了这种修改圆形的能力
但是呢
以后我们要做
要做一个构造函数
构造函数之间要形成一个圆形链
这种情况下
我们要应该使用ES6里边
后边新出来的一个一种API来写
写起来非常非常舒服
到时候大家就知道知道了啊
这是关于这一块
其他就没啥了啊
就新增了这么一些API
大家下来呢
就是主要是把这个看
这个去练一下
这个去写一些啊
其他的都
这个东西写一些吧
这个东西写一些啊
这个都挺无所谓
好
下面啥了啊